### 面试题一
---

1. 实现函数isInteger(x)来判断x是否是整数(ES5,ES6两种方式)

    参考答案：

    判断一个数是否为整数，首先要先了解整数的特点：任何整数都可以被1整除，即对1取余为0。特别需要注意的一点：_js在数值计算时会将布尔值和空数组隐式转换成0_

    ```
    ES5:
    function isInteger(x) {
        return (typeof x === 'Number' && x % 1 === 0);
    }
    ES6:(ES6提供了Number.isInteger方法)
    function isInteger(x) {
        return Number.isInteger(x);
    }
    ```

2. 在下面的代码中，数字1-4会以什么顺序输出。为什么会这样输出？

    ```
    (function() {
        console.log(1);
        setTimeout(function(){ console.log(2) }, 1000);
        setTimeout(function(){ console.log(3) }, 0);
        console.log(4);
    })();
    ```
    参考答案：1 4 3 2，并且输出3后间隔1s输出2

    解析：setTimeout是异步的，它有两个参数，第一个参数是函数，第二个参数是时间值，在调用setTimeout时，把函数参数放到事件队列中，等主程序运行完，再调用。

3. 写一个按照下面方式调用都能正常工作的sum方法

    ```
    console.log(sum(2, 3));    // 5
    console.log(sum(2)(3));    // 5
    ```
    参考答案：先分析下sum方法：sum(2, 3), sum(2)(3);第一个没有难度，把第二个肢解一下:(sum(2))(3)，考察点出来了：判断输入参数的个数，并将函数作为返回值返回。
    ```
    function sum() {
        if(arguments.length === 1) {
            // 缓存当前作用域下的arguments[0]
            var cache = arguments[0];
            return function(num) {
                return cache + num;
            }
        }

        return arguments[0] + arguments[1];
    }
    ```

4. 解释下面代码的输出，如何保证浮点数计算的正确性？

    ```
    console.log(0.1+0.2);    // 0.30000000000000004
    console.log(0.1+0.2 == 0.3);    // false
    ```
    参考答案：计算机采用的是二进制，只能精确表示2次幂分之一的小数，不能精确表示十进制小数。javascript中的小数采用的是双精度(64位)表示的，具有53位有效精度，且包含符号位，53位后的精度被舍去，因此导致0.1+0.2的值不为0.3。

    解决方法：1)像标准中提到的，采用一个精确范围来比较是否相等2)使用javascript内置的函数toPrecision或toFixed保留一定精度。

5. 解释下面代码的输出

    ```
    var a = {},
        b = {key: 'b'},
        c = {key: 'c'};

    a[b] = 123;
    a[c] = 456;

    console.log(a[b]);
    ```
    参考答案：因为键名只能是字符串，b/c都是对象，当作键名时会隐式调用toString得到[object Object]，因此a[b]，a[c]都等价于a[object Object]，所以不管是对a[b]还是对a[c]进行赋值，实际上都是修改a[object Object]的值。

6. 解释下面代码的输出，并修复存在的问题

    ```
    const Hero = {
        _name: 'Ada',
        getName: function() {
            return this._name;
        }
    }

    const uname = Hero.getName;

    console.log(uname());    // undefined
    console.log(Hero.getName());    // Ada
    ```
    参考答案：此题考查this的指向问题以及如果避免this指向改变(使用prototype返回对象类型原型的引用)，uname = Hero.getName相当于将getName这个成员函数拷贝了一份给了uname，uname是一个全局方法，它的this指向的是window，window中没有_name这个属性，因此打印出来是undefined；Hero.getName()调用的是Hero对象的getName方法和_name属性，所以打印结果是Ada。
    ```
    修复方法:
    // 构造函数
    function Hero() {
        this._name = 'Ada';
    }
    // 使用函数的prototype属性给类定义新属性
    Hero.prototype.getName = function() {
        return this._name;
    }
    const hero = new Hero;
    console.log(hero.getName());
    ```

7. 写出如下代码的输出结果并进行分析

    ```
    var t = 'a';
    function test() {
        console.log(t);
        var t = 'b';
        console.log(t);
    }

    test();
    ```
    参考答案：此题考查变量声明提升和函数内部就近原则。在test()作用域中，第一次打印时可能t只是声明而没有初始化，因此打印值为undefined；在进行初始化后再次打印值是初始化后的值b。使用ES6的let命令声明第一次打印将会报错，因为ES6规定要先声明后调用。var会变量提升，而let不会。

8. 写算法，字符串109876543219876543210在数字中间加上+使109876543219876543210 = 2017等式成立

    参考答案：该方法只能打印出一种，可扩展
    ```
    function toSum(dstNum, srcStr, nFind = 0, result = '') {
        if(srcStr.length <= 0) return nFind;
        var curLen = dstNum.toString().length;
        for(var i = curLen; i > 0; i--) {
            if(dstNum - parseInt(srcStr.slice(0, i)) >= parseInt(srcStr.slice(i, srcStr.length).slice(0, 1))) {
                dstNum -= parseInt(srcStr.slice(0, i));
                result += srcStr.slice(0, i) + '+';
                srcStr = srcStr.slice(i, srcStr.length);
                if(dstNum == parseInt(srcStr)) {
                    result += srcStr;
                    nFind += 1;
                }
                else if(dstNum < parseInt(srcStr)) {
                    return toSum(dstNum, srcStr, nFind, result);
                }
                else {
                    result = false;
                }
            }
        }
        return result;
    }
    ```

9. 列举三种降低页面加载时间的方法

    性能优化先优化性能瓶颈；性能优化的关键点是：首屏；用户交互时也会出现性能瓶颈：大量dom更新(react性能优势点，vdom可以减少不必要的dom更新)，频繁的页面重排，动画(动画写的不好性能会很差，如频繁的页面重排)。

    首屏优化的目标：1) 减少请求数 2）减少传输面积 3）尽可能地利用缓存 4）缩短关键路径 5）合理安排请求顺序

    参考答案：  

    1) 减少HTTP请求(合并CSS/JS，小于10k的图片base64)

    2) 减少DOM操作(可使用DOcumentFragment)

    3) 避免不必要的重绘与重排(重排必重绘)

    4) 优化CSS选择器(从右向左匹配)

    5) CSS/JS minify，减小文件体积

    6) 开启Gzip压缩

    7) 将CSS放到顶部，javascript放在尾部(javascript会阻塞页面)

    8) 压缩图片以及使用CSS Sprite

    10) 使用CDN加速，适当进行文件缓存

    11) 合理控制cookie大小(每次请求都会包含cookie)
10. 什么是EventEmitter?如何实现一个EventEmitter?

    参考答案：EventEmitter是nodejs中一个实现观察者模式的类，用于监听和触发事件，处理多模块交互。

    实现：定义一个子类，调用构造函数，继承EventEmitter。
